
Оптимизация запросов:
1. Следовать стандартам разработки 1С
2. Предварительный расчет полей в отдельной виртуальной таблице в секции выбрать
3. Отрицание в условиях запрещено
4. ЕСТЬ НЕ NULL вместо НЕ ЕСТЬ NULL
5. Не используем ИЛИ/В() в больших выборках (вместо них объединение)
6. ТипЗначения() = Тип() преобразуем в Ссылка
7. Не допускается явных соединений с вложенными запросами
8. К соединениям применяются те же правила
9. ВЫБРАТЬ РАЗРЕШЕННЫЕ при любом обращении к физическим таблицам
10. Нельзя соединяться с временной таблицей, если она может оказаться справа
11. Если требуется часть данных, то лучше обратиться к физической таблице
12. Не использовать СРЕЗ ПОСЛЕДНИХ для регистров с подчинением регистратору
13. НЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ ОстаткиИОбороты на больших объемах данных
14. МоментВремени использовать только при необходимости использовать именно его
15. Не рекомендуется использовать поле в (<вложенный запрос>), если во вложенном запросе более 100 тыс записей
16. Индексация полей обязательна, если таблица находится справа